Reconstruction d'images grises par NMF, SVD, SGD

L'objectif a été de reconstruire de manière fidèle des images grises auxquelles des parties ont été retirées.
*montré un exemple : image original -> image parties retiré -> image reconstruite*

La reconstruction d’image joue un rôle central dans de nombreuses applications réelles. En imagerie médicale (IRM, scanner...), 
elle permet de reconstruire des images de qualité à partir de mesures partielles.
On l’utilise également pour la vidéosurveillance et les images satellites ou de drones, afin d’augmenter la résolution, 
combler des zones manquantes ou fusionner plusieurs prises de vue.
*illustrations*

La reconstruction d’image peut être abordée par un grand nombre de méthodes différentes. Il n’existe pas de nombre fini ou standard de techniques, 
mais plutôt plusieurs grandes familles de méthodes, au sein desquelles on décline de nombreuses variantes selon le modèle utilisé et les contraintes du problème
*exemple de famille de méthode*

En l'occurence, nous allons nous attarder sur la methode de décomposition matricielle.
*centré sur la décomposition matricielle*

En effet, une image grises peut etre vu comme une matrice bidimensionnelle
     pour laquelle chaque entré est une valeur entre 0 255 représentant une teinte de gris allant du noir (=0) au blanc (=255) 
*illustration*

Nous avons donc effectué des tests à l'aide de 3 methodes : NMF, SVD, SGD que nous détaillerons plus tard sur un grand jeu de données
Le jeu étant un groupe de 500 images toutes différentes.

*Slides qui présente rigouserement chaque méthode (préparation des données, formules ...)*

Comparer les résultats obtenues

Conclusion